♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 35=
Biết Từ Vãn Chu được chôn ở đâu không?
Nghe nói được chôn
trong Chính Ý Quán ngoài thành.
Thái hậu muốn đi thăm không ạ?
Ngươi đi chuẩn bị rượu để cúng bái đi.
Vâng.
Không cần làm rầm rộ,
ngươi chọn vài người
đi cùng bổn cung thôi.
Vâng.
Bệ hạ, Thái hậu đến hành cung rồi.
Cao Văn Hoán,
sai người soạn chỉ,
rửa oan và ban ân
cho các hiền nhân đã khuất
của học viện Ly Sơn.
Thứ nhất,
với mọi học trò, môn đệ của Ly Sơn
dù còn sống hay đã chết,
những ai có oan khuất chưa được xử lý,
sẽ lệnh cho tam ty và Đại Lý Tự
lập tức điều tra nghiêm ngặt,
nhất định phải trả lại
sự trong sạch cho người bị oan.
Nếu tra ra kẻ vu khống,
phải nghiêm trị theo pháp luật.
Thứ hai,
cất nhắc nhân tài có năng lực
xuất thân từ Ly Sơn,
trọng dụng dựa trên năng lực,
không câu nệ khuôn mẫu.
Thứ ba,
các tác phẩm Ly Sơn để lại,
mọi kinh, sử, tử, tập,
ghi chép sách luận
sẽ do Hàn Lâm Viện phụ trách
thu thập bản hoàn thiện từ khắp nơi,
hiệu đính kỹ càng rồi đem in,
ban hành khắp thiên hạ.
Mọi nội dung về thủy lợi, dân sinh
giao cho bộ Công nghiên cứu,
áp dụng vào thực tế.
Ngoài ra, truy phong
sơn trưởng Từ Thanh Vân
của học viện Ly Sơn làm Văn Chính hầu,
phu tử Chu Uẩn làm Văn Túc bá.
Định vương phi Diệp Ly
là con cháu bậc trung lương,
được kế thừa cốt cách rắn rỏi,
đặc biệt sắc phong làm
Văn Chiêu huyện chúa,
hưởng bổng lộc như con gái thân vương.
Rõ.
Những việc bệ hạ nói như rửa oan
hay in sách
đều hợp tình hợp lý.
Nhưng bệ hạ lại phong
Từ Thanh Vân làm Văn Chính hầu,
Chu Uẩn làm Văn Túc bá,
sau đó lại phong Định vương phi
làm huyện chúa
và hưởng bổng lộc
như con gái thân vương,
liệu có nhiều ân huệ quá chăng?
Năm xưa khi học viện Ly Sơn chưa bế sơn,
có nhiều vị hiền nhân quá cố
học theo bậc thầy Từ Thanh Vân,
dùng bộ "Xuân Thu Luận"
để lập nên nền tảng văn học triều Sở ta.
Truyền nhân của Mặc Công là Lý Xuân Hàm
trùng tu cầu Thiên Công ở Lạc Đô,
có lợi cho dân, cho đất nước.
Lại có Liễu phu tử tạo ra chữ Thanh Sơn,
cư sĩ Phù Dao viết nên bộ "Vạn Vật Du",
Tiên sinh Hạc Lai là bậc thầy y học
và Chu phu tử là bậc thầy kiếm khí.
Ly Sơn là báu vật đương thời,
vậy mà bây giờ
chỉ có mình Diệp Ly xuống núi.
Học viện Ly Sơn không phải
trường tư của một nhà nào,
mà là mạch chảy văn hóa của cả thiên hạ.
Từ trước khi Đại Sở ta dựng nước,
họ đã tồn tại rồi.
Họ kiên trì giữ vững chính đạo,
nhưng lại nhốt mình trên núi,
bị bệnh tật giày vò,
cuối cùng anh tài tàn lụi.
Họ là gốc rễ để mạch văn hóa
tồn tại và duy trì.
Chuyện này là
nỗi nuối tiếc của thiên hạ,
cũng là sai sót của triều đình.
Toàn bộ những gì ban ra hôm nay
không phải ân huệ riêng của trẫm,
mà là lòng kính trọng
muộn màng của triều đình,
cũng là công lý muộn màng của thiên hạ.
Tuyên dương trung liệt,
khích lệ hậu nhân
để nêu rõ đạo trời.
- Bệ hạ anh minh.
Liễu Văn Cơ,
danh gia cầm đạo Kiềm Trung?
Khi tiên đế còn sống
còn ban cổ cầm Tiêu Vĩ cho ngài ấy.
Liễu đại sư thông thạo
hơn ba trăm nhạc phổ cổ kim,
khả năng nhận biết nhạc cụ
có thể xem là hàng đầu.
Có người như vậy
làm chấp sự Sâm Đức Hiên
thì đúng là bảo chứng uy tín.
Tuy tinh thông cầm nghệ,
nhưng chưa biết về đạo lý làm ăn.
E là người thanh cao như vậy
không tính được sổ sách cơm áo gạo tiền.
Người này thì sao?
Tống Thanh.
Người này từng làm thuê
ở Lũng Khúc nhiều năm,
về sau cả nhà vào kinh,
lần lượt làm chấp sự
cho rất nhiều cửa hàng như Lâm Lang Các,
Kim Ngọc Trai, Bát Mặc Trai
và cả Họa My Hiên nữa.
Người này quen thuộc
với việc buôn bán báu vật nhất.
Người này được đấy, có kinh nghiệm,
còn hiểu biết nhiều.
Bao nhiêu tuổi?
Tuổi... 28.
Coi như hắn bắt đầu
buôn bán từ năm 18 tuổi,
trong vỏn vẹn 10 năm
đã đổi tận mấy cửa hàng,
tính tình có vẻ xốc nổi.
Kiểu người này
không ở lại Sâm Đức Hiên lâu đâu.
Người này.
Trước đây người này là
quản lý ở tiệm cầm đồ Vĩnh Xương,
nghe nói số châu báu qua tay
nhiều không đếm xuể,
giỏi nhất là nhận biết thật giả, đắt rẻ.
Đúng là có mắt nhìn lõi đời,
nhưng ta nhớ tiệm cầm đồ Vĩnh Xương
hình như đã đóng cửa mười mấy năm trước,
không biết vị quản lý này
bây giờ bao nhiêu tuổi.
Sớm biết việc tuyển người khó khăn vậy,
khi đó không nên để Ngụy Trang đi.
Giờ người ta là quan,
tiền đồ xán lạn.
Ai lại bỏ chức quan
để đi làm thương nhân chứ.
Nàng vẫn đang bệnh đấy.
Tạm thời đừng lo mấy chuyện này.
Hôm khác
ta bảo Cốc Chính chọn cho nàng
mấy ứng viên được việc.
Vị công tử này trông tuấn tú quá.
Hạnh Nhi ngốc nghếch.
Chúng ta đang chọn chấp sự,
trông tuấn tú thì có ích gì.
Đưa ta xem nào.
Quả đúng thật.
Người này đúng là trông rất ra dáng.
Vương phi xem này,
người này tên là Thang Tử Hiếu,
theo học tiên sinh Lý Dụ
ở học viện Đông Sơn,
từng đỗ án thủ,
về sau lại đến
Giang Nam, Hà Tây để học tập.
Phụ thân người này cũng buôn bán vải vóc
và dược liệu,
nên từ nhỏ người này đã
giỏi toán học, am hiểu kinh tế,
từng giúp gia đình
lo liệu tiệm tơ lụa và cửa hàng thuốc.
Người này rất hiểu kinh doanh đấy.
Người tài giỏi như vậy
tại sao không tham gia thi cử,
lấy công danh?
Trên này có viết
ba năm trước
hắn gặp thổ phỉ cướp bóc dân làng,
trong lúc vật lộn với thổ phỉ
đã bị kẻ xấu chặt mất hai ngón tay.
Điện hạ cũng biết mà,
theo luật pháp,
người mang tật trên cơ thể
không được tham gia khoa cử
để ra làm quan.
Vương phi,
Thang công tử này
vừa tài giỏi vừa lương thiện,
còn rất đáng thương.
Hay là dùng hắn đi.
Đúng đấy, vương phi.
Ta thấy hắn tuấn tú như vậy,
dung mạo cũng hơi giống điện hạ.
Thế sao?
Đưa ta xem thử.
Điện hạ, vương phi.
Trong cung có ban
mấy con cá tiến cống Tầm Dương
vảy vàng, đuôi đỏ.
Đại phu nhân bảo nhà bếp
nấu lên, giờ đã xong rồi,
mời hai người ra dùng bữa.
Đi thôi.
Mau nếm thử đi.
Thánh thượng đặc biệt
sai người mang đến đấy.
Người còn bảo Cao nội thị
nhắc đi nhắc lại
cá này do chính tay người câu được đấy,
phải được ba cân bốn lạng.
Bao nhiêu?
Ba cân bốn lạng.
Chắc là câu trong hồ ngự uyển.
Hẳn là vậy.
E là cá do đám tiểu nội thị nuôi,
thấy lưới là chui vào,
thấy thính là đớp ngay.
Nếu xét bản lĩnh thật sự,
để ngài ấy xuất cung đi câu bên ngoài,
e là ngồi nguyên cả ngày
cũng không câu được cả miếng vảy cá.
Mẹ ơi,
con được ăn chưa?
Ăn đi.
A Ly, Ngụy sư huynh của muội
đã nhậm chức rồi nhỉ.
Trước đây ngài ấy
từng dạy toán cho Vô Ưu,
giờ được thăng chức,
chúng ta nên gửi tặng ít quà lễ.
Chắc trong mấy ngày này thôi.
Khi nào tẩu tẩu đến Ngụy Phủ
thì ta đi cùng tẩu.
Được.
Thế ta chuẩn bị quà xong sẽ gọi muội.
À,
hôm nay muội tuyển người thế nào?
Có thấy ai vừa ý không?
Đã xem một số danh thiếp,
có vài người không đến nỗi,
vẫn chưa quyết định.
Người họ Thang không được.
Ngài nói Thang Tử Hiếu ư?
Vì sao?
Hắn là nhân sĩ Kiềm Xuyên,
trong nhà sản nghiệp phong phú,
có rất nhiều tiệm cho hắn quản lý,
nhưng hắn cứ phải đi xa,
tới tận kinh thành để tìm việc.
Ta e hắn có dụng ý khác,
lòng dạ bất lương.
Cũng phải.
Dù sao mấy ngày nữa
hắn cũng muốn đến tiệm chào hỏi.
Đến lúc đó hỏi thêm cho rõ ràng.
A Ly,
Thang công tử đó
mặt mũi thế nào?
Nhìn tranh chân dung
thì mặt mũi tuấn tú,
tuổi tác cũng không lớn.
Vị giấm nồng quá thể.
Ăn miếng cá chua ngọt đi.
Cá chua ngọt.
A Cẩn đúng là
danh thiếp của ai cũng dám nhận.
Vị này những 76 tuổi,
e là còn không dùng được cả bàn tính.
Vị này bị cà lăm,
đến nói còn không trôi chảy,
còn muốn làm chấp sự.
Vị này càng ghê gớm hơn,
từng phạm tội trộm cắp.
Tháng Chạp năm ngoái
mới được thả ra khỏi
đại lao Phủ Kinh Triệu.
Cái tên A Cẩn này.
Có vẻ dạo này điện hạ rất rảnh.
Có sao?
Trước kia ngài chưa bao giờ
màng đến Sâm Đức Hiên.
Giờ rảnh đến mức
bắt đầu bận bịu tuyển người.
Nếu điện hạ ở nhà thấy vô vị,
hay là về Phủ Kinh Triệu?
Đã xin từ chức rồi,
trở về đó làm gì?
Thánh thượng vẫn chưa phê chuẩn,
trước mắt vẫn do Cốc Chính
tạm thời thay thế chức vị của ngài.
Ta thấy
ngài vẫn nên tìm việc gì để làm đi.
Cứ nhàn rỗi thế này
không phải kế lâu dài.
Ta nhàn rỗi lắm sao?
Ta bận lắm nhé.
Ví dụ?
Ta đọc sách,
dạy dỗ Vô Ưu,
giúp tẩu tẩu lo liệu việc trong phủ.
Ta còn mới đặt
một bộ cần câu Tử Trúc Khê,
còn lệnh cho A Cẩn
mua giúp ta giun đất xanh làm mồi câu.
Đợi mấy ngày nữa
ta chỉnh xong cần câu,
ta chỉnh xong phao câu,
chuẩn bị xong vợt
là sẽ lên đường đi dã ngoại,
tìm nơi nước xoáy chậm để thả câu.
Chuyện này mất thời gian lắm đấy,
không về trong ngày được đâu.
Hơn nữa việc
quan trọng nhất với ta bây giờ
là giám sát nàng ngủ đúng giờ,
uống thuốc đúng lúc,
gặp lang trung đúng hẹn.
Đợi khi nàng khỏi bệnh hoàn toàn
thì chúng ta bàn tiếp chuyện khác.
Thôi được.
Nàng làm gì đấy?
Ngài nói mà.
Đi ngủ.
Điện hạ.
Que trúc này là
trúc Tương Phi ba năm tuổi,
lát nữa treo
phao thất tinh lông ngỗng lên,
chỉ cần có cá cắn câu
là không gì thoát khỏi mắt ngài.
Còn có trục quấn dây
được làm từ đồng tinh luyện,
trên đó quấn chín dây tơ tằm.
Cộng thêm lưỡi câu ba cạnh có ngạch,
chuyên để câu cá lớn chỗ nước sâu.
Bộ này đẹp.
Bộ y phục này màu sáng,
vải mỏng nhẹ,
mặc lên mát mẻ.
Thế bộ này đi.
Hôm nay nàng ấy đi đâu?
Mọi người đang làm gì đấy?
Điện hạ vừa hỏi vương phi định đi đâu.
Ta định đến Trường Sinh Phường.
Tam thúc tìm ta,
nói là có việc muốn bàn.
Nàng không bảo ông ấy đến phủ được sao?
Nàng chưa khỏi bệnh đã đi...
Bệnh của ta có nghiêm trọng đâu.
Được rồi mà.
Ra khỏi cửa là ta ngồi xe ngựa,
cửa sổ trên xe còn có rèm che,
gió không tới mặt, nắng không tới đầu.
Ta cũng sẽ uống thuốc đúng giờ,
sẽ về nhanh thôi.
Thế bảo Thanh Ngọc mang túi thuốc theo.
Sắc thuốc ở Trường Sinh Phường mà uống.
Được.
Khi nào nàng về?
Rời khỏi Trường Sinh Phường
sẽ tiện đường đến Sâm Đức Hiên xem qua,
kiểu gì cũng về trước giờ Dậu.
Thế ta bảo ngự y đến giờ Dậu
xem mạch
cho nàng.
Biết rồi.
(Trường Sinh Phường)
Thế này là sao?
Con hỏi nó,
hỏi bà cô nhỏ này này.
Con lườm ta làm gì?
Ta nói sai à?
Ngày nào con cũng chạy tới chỗ Tam thúc.
Tam thúc hoan nghênh,
nhưng con không thể toàn kết bạn
với những người không đứng đắn
ở chỗ ta được.
Hết nói muốn đi cho vay nặng lãi
lại muốn đi khai khoáng,
giờ thì hay rồi,
suýt nữa phải buôn bán
hàng lậu của quan phủ.
Thúc quát con làm gì.
Ai bảo Trường Sinh Phường của thúc
toàn hạng người như vậy.
Con...
Ơ hay,
thiên hạ này ở đâu
mà chẳng có đủ loại người.
Con xem con có đôi mắt to tròn
mà không biết nhìn người à?
Tam thúc,
Oánh Nhi tuy còn nhỏ tuổi,
ít trải đời,
nhưng có lòng muốn
làm nên việc là điều rất tốt.
Ngày ngày con ở trong vương phủ
là sẽ nhớ đến điện hạ.
Nhưng con đâu biết mình lại ngốc vậy,
cho vay nặng lãi bị người ta lừa.
Con đâu biết
mỏ đồng không được phép
khai thác tùy tiện.
Con cũng không biết hàng nào bị cấm,
những hương liệu đó
bình thường con vẫn luôn dùng mà.
Thôi được rồi.
Chỗ tiền cho vay
để Tam thúc đòi lại cho con.
Nếu con thấy chán,
con cứ đến chỗ ta,
ta tìm việc gì đó cho con làm.
Hay là ta cho con làm phường chủ luôn.
Thật ạ?
Con là bà cô nhỏ của ta.
Chắc hẳn Lê Vương Phủ
vẫn có không ít ruộng đất,
mặt tiền cửa hàng.
Những sản nghiệp này để kinh doanh
không hề dễ dàng.
Những thứ đó có gì để kinh doanh chứ?
Chỉ mỗi thu tiền thuê đất thôi.
Thu hoạch thế nào,
tiền thuê có hợp lý không,
tá điền có ấm no không,
mùa màng tốt hay xấu,
có cần điều chỉnh giá thuê đất không,
những chuyện này
đều cần bỏ công suy nghĩ.
Ta chưa từng nghĩ nhiều như vậy.
Nếu thật sự muốn tự quản lý
thì tìm một mặt bằng thích hợp,
mở một cửa tiệm mình thích.
Sau khi về,
ta sẽ xem xét lại một lượt thật kỹ
những ruộng đất, cửa tiệm này.
Uống trà đi.
Diệp gia chúng ta
mà thế này từ sớm thì tốt biết bao.
Cái này tặng cho cô.
Đây là phụ kiện đầu
thời thượng nhất chợ Đông.
Ta phải nhờ cậy quan hệ,
xếp hàng mấy ngày mới mua được đấy.
Nghe nói mấy năm qua
cô phải sống một mình trên Ly Sơn.
Nay đã xuống núi,
sau này đừng trở lại đấy nữa.
Nếu cãi nhau với Định vương,
không có nơi nào để đi
thì có thể đến tìm ta.
Đa tạ.
Tỷ muội hai con
nên thân thiết thế này từ lâu rồi.
Giờ tốt biết bao,
sau này có thể nương tựa lẫn nhau.
Chúng con vẫn còn Tam thúc mà.
Có Tam thúc.
Tam thúc vẫn luôn hiện hữu.
Dù trời có sập xuống,
Tam thúc chống đỡ cho các con.
Gửi con cá to nhất vào hoàng cung,
nhớ phải dặn Cao nội thị,
bảo hắn nhất định
phải nói với Hoàng thượng,
con cá này nặng ba cân sáu lạng.
Biết rồi ạ.
Thế chỗ còn lại xử lý thế nào?
Đem vào bếp,
để tối hầm canh cá cho A Ly.
Điện hạ.
Ngài làm gì đấy ạ?
Sắp giờ Dậu rồi,
thái y muốn tới thăm mạch.
Vương phi vẫn chưa về à?
Vương phi không về nữa ạ.
Cô ấy đi đâu?
Người và chấp sự mới của Sâm Đức Hiên
đến lò nung Hỏa Ngưng lấy đồ sứ mới.
À,
tỷ tỷ Thanh Ngọc còn chuyển lời,
bảo vương phi đã uống thuốc đúng giờ.
May có Thang chấp sự rất tận tâm,
không chỉ sắc thuốc cho vương phi,
mà còn làm mấy món ăn vặt
khoái khẩu cho vương phi nữa.
Thang chấp sự?
Thang Tử Hiếu?
Đúng ạ.
A Ly thuê hắn thật à?
Ngài ấy đã đi làm được mấy ngày rồi.
Lương tháng, đãi ngộ
giống như Ngụy chấp sự.
Vương phi nói ngài ấy
tướng mạo xuất chúng,
có tài ăn nói, tính cách linh hoạt,
là lựa chọn tốt nhất để làm chấp sự.
Ngươi trông thấy hắn rồi à?
Giống trong tranh chân dung thật à?
Ngài ấy còn tuấn tú hơn trong tranh.
Vương phi còn khen ngài ấy nho nhã...
Đủ rồi, được rồi.
Đi làm việc đi.
Vâng.
(Định Vương Phủ)
Hạnh Nhi.
Vương phi.
Vương phi, người đã về.
Điện hạ đợi người lâu lắm rồi.
Đợi ta làm gì?
Ta cũng không biết.
Có lẽ là do nhớ vương phi.
Điện hạ đang ở đâu?
Đang ngâm mình ở suối nước nóng.
(Vấn Tuyền)
A Nghiêu.
Ngài có đó không?
Ta vào đây.
Đã đi rồi sao?
Hóa ra điện hạ vẫn còn ở đây.
Ta cứ tưởng ngài đi rồi.
Hôm nay điện hạ có thuận lợi không?
Cần câu bảo bối mà ngài mới mua
có phát huy sức mạnh
trên chiến trường không?
Câu được mấy con cá tươi?
Hôm nay ta đến Trường Sinh Phường trước,
gặp Diệp Oánh và Tam thúc.
Sau đó nghe nói
lò gốm mới cho ra lò
đồ sứ màu hồng nhạt rất hiếm
nên đi xem thử.
Mẻ bình sứ đó có tổng cộng 14 chiếc,
trong cung vung tay một cái
đã lấy luôn sáu chiếc,
số còn lại
lập tức bị phu nhân mấy nhà
tranh nhau mua.
Cảnh tượng đó cứ như đánh trận.
May mà Thang chấp sự cơ trí,
nhanh tay nhanh mắt
mới giành được hai chiếc giúp ta.
Không ngờ nàng lại rất thích hắn.
Ai chẳng thích người thông minh.
Chiếc bình đó
ta đặt trên án thư của ngài.
Lát nữa ngài xem thử
ta để đó có hợp không.
Tặng ta à?
Đúng vậy.
Ta thấy thư phòng của ngài
thiếu một món đồ tao nhã như vậy.
Nàng nhớ việc
thư phòng ta thiếu đồ trang trí,
thế nàng có nhớ
hôm nay có thái y tới
thăm mạch cho nàng không?
Ta quên mất rồi.
Ta thấy cơ thể ta hiện giờ rất khỏe,
không cần bắt mạch mỗi ngày.
Cơ thể đã khỏe chưa
không do nàng quyết định.
Quãng thời gian này
phải gặp thái y mỗi ngày,
uống thuốc một ngày ba lần,
không được bớt lần nào,
biết chưa?
Biết rồi.
Lý đại nhân
nghiêm túc như vậy.
Cử ai đi thì thích hợp?
Đúng đấy.
Triệu đại nhân thích hợp.
Đúng, đúng đấy.
Đủ rồi.
Bàn bạc lâu như vậy,
các vị đã nghĩ ra thượng sách nào chưa?
Bệ hạ.
Ải Toái Tuyết là cửa ngõ
phía Bắc của Đại Sở ta.
Hùng tướng quân đã trấn thủ
nhiều năm, võ nghệ cao cường,
sao có thể bị phu ngựa giết chứ?
Chuyện này quá kỳ lạ.
Thần nghi ngờ có điều dối trá.
Xin cử khâm sai đi điều tra rõ ràng
để lòng dân được yên ổn.
Bệ hạ,
Hùng tướng quân đột ngột qua đời
đã hơn mười ngày,
tam quân không có thống lĩnh,
quân trấn giữ biên thành nhất định
đang hoang mang lo sợ không dứt.
Thần cho rằng
nên nhanh chóng chọn một người
thiện chiến, am hiểu việc binh,
cầm theo ngư phù
lập tức tới trấn giữ ải Toái Tuyết,
đó mới là ưu tiên hàng đầu.
Bệ hạ,
Lý hữu thừa nói rất có lý.
Việc tướng trấn giữ ải Toái Tuyết
bị ám sát không phải chuyện nhỏ,
nếu chỉ ban chiếu lệnh bình thường
thăng chức cho phó tướng,
e là khó trấn áp biên thùy.
Cử tướng từ kinh thành đi
quả thật là thích hợp nhất.
Các khanh có ai muốn tự tiến cử không?
Thần đánh bạo
tiến cử một người với bệ hạ.
Nói nghe xem nào.
Thần tiến cử phủ doãn Phủ Kinh Triệu,
Định vương Mặc Tu Nghiêu.
Sao ngươi...
Sao ngươi lại ăn gian?
Ta ăn gian đâu?
Ngươi vừa giẫm vạch đấy.
Ngươi giẫm vạch rồi.
Vạch ở đây này.
Không hề.
Lại lần nữa.
Được.
Mau lên.
Ba, hai, một.
Nhảy đi.
Thế còn tạm được.
Vương phi sao thế?
Gặp ác mộng ạ?
Không.
Thế vương phi có chán không?
Hay để ta gọi Hạnh Nhi,
chúng ta cùng đánh bài.
Không chơi đâu.
Thế ta đưa nàng ra ngoài chơi.
Hôm nay Kim Phác Xã diễn kịch về Xi Vưu.
Đi không?
Ta...
Điện hạ.
Điện hạ, vương phi.
Sáng sớm nay có cấp báo,
tướng trấn giữ ải Toái Tuyết
là Hùng Ngật Tùng bị sát hại.
Trong quân báo có nói
ngài ấy bị đâm một kiếm vào ngực,
rồi bị siết cổ bằng dây thừng đến chết.
Đã tìm thấy hung thủ chưa?
Một phu ngựa
trong phủ ngài ấy đã nhận tội,
nói Hùng Ngật Tùng
quản lý thuộc hạ rất hà khắc,
đối xử với người làm trong phủ
vô cùng thô bạo.
Phu ngựa đó vì căm giận
nên đã thẳng thừng ra tay.
Hùng Ngật Tùng xuất thân võ cử,
từng làm việc dưới trướng
huynh trưởng ta.
Người này võ nghệ không tầm thường,
một phu ngựa giết được ngài ấy sao?
Hôm đó Hùng Ngật Tùng có uống rượu,
đúng là chuyện này rất kỳ lạ.
Nhưng chân tướng thế nào
không phải việc cấp bách trước mắt.
Ải Toái Tuyết
là cửa ngõ hiểm yếu phương Bắc
của Đại Sở ta,
tiếp giáp Thương Bắc.
Chẳng may xảy ra bất trắc...
Điện hạ.
Ải Toái Tuyết cần
một tướng giỏi trấn giữ.
Người đó
chỉ có thể là điện hạ.
Mẹ.
Chuyện gì mà hấp ta hấp tấp?
Không xong rồi.
Nhị thúc phải đi đánh trận.
Trước tiên con nói rõ có chuyện gì đã.
Hôm nay có một người đến tìm Nhị thúc.
Con nghe lén được
tướng trấn thủ ải Toái Tuyết bị giết,
Nhị thúc sắp đi trấn thủ rồi.
Sao thế?
Trong triều có việc à?
Thuốc mà Thái Y Viện kê cho nàng,
nàng có uống đúng giờ không?
Sao lại hỏi nữa vậy?
Ngài giám sát cả ngày,
ta làm gì có cơ hội lười uống.
Vẫn có lúc không giám sát được.
Yên tâm.
Ta có uống thuốc đàng hoàng.
Tình hình có đỡ hơn không?
Có còn trông thấy
Thanh Sương, Chu phu tử
và mọi người không?
Không thấy nữa.
Thế thì tốt.
Nhìn gì đấy?
Xem tướng tay.
Vương phi biết nhiều thứ thật.
Người của học viện Ly Sơn bọn ta
cái gì cũng biết một ít.
Thế nàng nhìn ra được gì?
Đường sống của ngài rất dài,
ta tính thử xem,
có thể sống tới 90 tuổi.
Lâu vậy sao?
Thế còn nàng?
Ta là tiểu Thọ Tinh giáng thế,
sống lâu lắm đấy.
Chúc mừng ngài nhé,
được sống với ta tới đầu bạc răng long.
Lại nhìn ra cái gì nữa?
Ngài là một người rất siêng năng.
Cái này mà cũng nhìn ra được?
Ngài xem,
ngài không luyện võ bao năm rồi,
vết chai đều mờ hết,
nhưng nếu sờ kỹ
thì vẫn sờ thấy chút ít.
Đủ để thấy từ nhỏ
ngài luyện công rất siêng năng.
Xương ngón tay ngài hơi cong.
Đao thương trong quân đội đều nặng,
khi đó ngài vẫn chưa trưởng thành,
thao luyện sớm quá
nên xương ngón tay bị đè cong.
Không ngờ cũng khá có lý.
Còn nốt chai chỗ này
là do ma sát khi viết chữ.
Điện hạ thân phận cao quý,
vốn có thể sống trong nhung lụa,
sống một đời không gò bó.
Nhưng ngài lại ôn văn luyện võ,
nỗ lực không ngừng,
quả là một người cần cù, hiếu học.
Được rồi,
chỉ giỏi nịnh nọt.
Hồi chiều đi Kim Phác Xã rồi à?
Các ngài bàn chuyện mãi không dứt,
nên ta đưa Thanh Ngọc
và Hạnh Nhi cùng đi.
Có vui không?
May mà ngài không đi.
Chán chết đi được.
Ban ngày không có thời gian bên nàng,
tối đến
cùng nhau đi dạo nhé.
Đi theo ta.
Muộn thế này, nương tử,
chúng ta về sớm chút.
- Được.
- Đợi chỗ cũ nhé.
Chúng ta trốn ở đây làm gì?
Có một người làm bảo ta là
Thang chấp sự khá kỳ lạ,
tối nào cũng lén lẻn ra ngoài,
nửa đêm canh ba mới về.
Nàng cho người theo dõi?
Chẳng phải nàng
đánh giá hắn rất cao sao?
Không thể không đề phòng chứ.
Hơn nữa ta cũng đâu có
sai người theo dõi hắn,
là do người làm phát hiện ra
rồi nói với ta đấy chứ.
Tới rồi.
Đi.
Đi đằng này.
Người này là Thang Tử Hiếu?
Chúng ta nên về thì hơn.
Nếu nàng không tin hắn
thì cứ đuổi việc là được.
Thế đâu có ổn.
Làm gì có chuyện
chưa rõ phải trái đúng sai
đã đuổi việc người ta.
Nàng chưa phân rõ đúng sai
đã theo dõi người ta đấy thôi.
Ta sợ hắn bị kẻ thù
của Sâm Đức Hiên lừa mất.
Sâm Đức Hiên còn có cả kẻ thù?
Giờ bọn ta làm ăn hơi ổn đấy,
ngay cả Trân Bảo Trai
cũng không bằng đâu.
Bây giờ trong kinh thành,
bất cứ ai làm về đồ cổ, tranh chữ
đều coi bọn ta như cái đinh trong mắt.
Quả nhiên người cùng ngành
đều là địch thủ.
Có người đến.
Đừng nhìn nữa.
- Cho ta nhìn một cái.
- A Ly.
- Ta nhìn thêm chút.
- Về nhà nào.
- Ngài nhỏ tiếng thôi.
- Nghe lời.
- Nhìn...
- Đi về.
Nhìn thêm cái nữa.
Có gì đáng xem đâu.
Ai?
Cúi đầu xuống.
Tiểu thư, ở kia có người.
Đúng là có người thật.
Có lẽ chỉ là
người qua đường bình thường.
Chi bằng chúng ta đi dạo chỗ khác đi.
Đi rồi.
Dọa ta hết hồn.
Sợ thế cơ à.
Để hắn phát hiện ra
bị ta theo dõi thì không hay đâu.
Nàng đúng là đang theo dõi hắn đấy.
Đúng thế.
A Nghiêu,
ngài thấy vui hơn chưa?
Thế thì tốt.
Ra là vì muốn ta vui hơn.
Ta còn muốn nói với ngài,
dù ngài đưa ra quyết định thế nào,
ta đều sẽ ủng hộ ngài.
Không xong rồi.
Nhị thúc phải đi đánh trận.
Tướng trấn thủ ải Toái Tuyết bị giết,
Nhị thúc phải đi trấn giữ.
Hỷ Nhi.
Phu nhân.
Mau gọi Từ ma ma lại đây.
Vâng.
A Ly, nào, ngồi đi.
Vị này là Từ ma ma,
muội từng gặp rồi,
là một gia nhân lớn tuổi
nắm rõ mọi vấn đề.
Ta thấy khu phòng muội
quá ít người để sai bảo.
Thanh Ngọc và Hạnh Nhi lại ít tuổi,
về sau cứ để bà ấy chăm lo
việc ăn uống sinh hoạt
của muội và A Nghiêu.
Từ ma ma là ma ma thân cận
của tẩu tẩu mà.
Tẩu cho ta,
còn tẩu thì sao?
Bên ta không thiếu người chăm sóc.
Muội thì ngược lại,
muội được gả về sắp một năm rồi,
muội và A Nghiêu đang tuổi thanh xuân,
lẽ nào không vội sao?
Muội yên tâm,
Từ ma ma rất hiểu.
Giữ bà ấy lại bên cạnh,
bà ấy sẽ giúp muội.
Vương phi mua mấy hộp
son phấn này ở đâu thế?
Ta cũng không nhớ nữa.
Là Thu Nhan Đường à?
Chắc vậy đấy.
Thu Nhan Đường khi chế tạo son phấn
có cho thêm chỉ xác
để bảo quản được lâu hơn,
sử dụng lâu dài không tốt cho sức khỏe,
nhất là với vương phi bây giờ
thì càng không hợp.
Mấy hộp trên bàn
ta vứt đi trước đã.
Về sau phải nhớ
đừng đưa vương phi
tới nhà đó mua đồ nữa.
Chỗ hương liệu này
cũng không được dùng nữa.
Còn cả
hoa cỏ cây cối trong vườn
cũng phải chọn lựa lại.
Những thứ đó
đều phải vứt đi sao?
Vâng, thưa vương phi.
Thế ta dùng cái gì?
Bẩm vương phi,
lão nô cũng hiểu biết một chút
về cách điều chế son phấn, hương liệu.
Lát nữa ta sẽ điều chế
vài món đồ dịu nhẹ
mang qua cho vương phi.
Hơn nữa,
vương phi trời sinh đoan trang,
không trang điểm cũng đã rất đẹp.
Vương phi,
cũng không được ăn nhiều mận đâu.
Để lão nô đổi cho người món khác.
Lão nô xin lui.
Mấy người lại đây hết đi.
Quả mận
có tính hàn,
mỗi ngày không được ăn quá ba trái,
nếu không sẽ khó tiêu, đau bụng,
dễ tổn thương tì vị.
Những đạo lý này
các ngươi chưa được học à,
hay là học xong nhưng quên hết?
Sau này phải ghi nhớ cẩn thận,
nghe rõ chưa?
- Vâng.
Tuy vương phi chúng ta
đang tuổi xuân,
nhưng vẫn cần chăm sóc kỹ lưỡng.
Nhất định không được để sự thèm ăn
làm tổn hại gốc rễ sức khỏe.
Ta đã chuẩn bị vài phương thuốc tẩm bổ.
Chuyện ăn uống sau này
đều phải làm theo quy tắc nghiêm ngặt,
không được sơ sót chút nào.
Vâng.
Lại đây nghiên cứu đi.
Vương phi.
Mau lên, mấy người các ngươi
chuyển mấy chậu hoa này đi cho ta.
Nhanh lên.
Vương phi,
việc tay chân này
để bọn ta làm là được.
Người cầm túi nước nóng cho ấm tay.
Sao mấy người làm việc này được.
Hoa của ta.
Tẩu tẩu.
A Nghiêu.
Sao về muộn thế?
Tẩu tẩu có việc gì sao?
Thấy đệ dạo này quá bận rộn,
ta hầm cho đệ bát canh an thần.
Đa tạ tẩu tẩu.
Đừng quên dùng nhé,
ta hầm nhiều canh giờ lắm đấy.
Được.
Vương phi, giường nệm xong xuôi rồi ạ.
Son phấn bị vứt đã đành,
nhưng chỗ chăn nệm đó
đều đang dùng tốt,
rốt cuộc Từ ma ma muốn làm gì?
Điện hạ về chưa?
Về rồi ạ.
A Nghiêu.
Ngài có trong đó không?
Ta đây.
Sao lại khóa cửa thế?
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Sau khi Phượng Chi Dao
rời khỏi kinh thành Đại Sở
thì bặt vô âm tín.
Ta hơi lo lắng.
Ta giết cô!
Nhát đao này là Lăng Vân trả lại cho cô.
Ca ca!
Tuy Mặc Tu Văn bị Mục Dương hầu hãm hại,
nhưng đằng sau Mục Dương hầu là ai?
Thời cơ đã đến.
Đến lúc đánh cược tất cả rồi.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪